ACTIVIDAD 1
Usted y un grupo de amigos ha decidido realizar una rifa de 1’000.000 de pesos
para recaudar fondos en pro de los habitantes de calle del municipio en el que
usted habita.
La rifa se hará a través de un juego cuyas reglas son las siguientes:
● Cada participante debe adivinar un número n entre 0 y b (incluídos, b y n
son los mismos para todos los concursantes).
● Cada concursante va ingresando números entre 0 y b, y mientras no haya
acertado, el sistema debe decir si el número ingresado está por encima o
por debajo del que debe adivinar.
● Una vez el concursante haya adivinado el número, el sistema deberá
imprimir a los cuántos intentos el participante logró adivinar el número,
y será el jurado el encargado de dar como ganador a quien haya
adivinado en menos intentos.
TAREAS
● Conocidos dos números b y n (Con las características mencionadas
anteriormente) realizar un programa en Python que le permita al
concursante ingresar números entre 0 y b (Incluídos los dos) hasta que
adivine el número n, además en cada intento, el programa debe
imprimir en consola lo siguiente:
○ Si el número ingresado por el concursante es mayor que n,
entonces el programa debe imprimir EXACTAMENTE las
siguientes palabras "¡Ups! Te pasaste" (Sin las comillas).
○ Si el número ingresado por el concursante es menor a n,
entonces el programa debe imprimir EXACTAMENTE las
siguientes palabras "¡Ups! Estás por debajo" (Sin las
comillas).
○ Si el número ingresado por el concursante es igual a n, entonces
el programa debe imprimir EXACTAMENTE las siguientes
palabras "¡LO LOGRASTE! Usaste x intentos" (Sin las
comillas) donde x denota la cantidad de intentos que hizo el
concursante para poder adivinar.

○ Si el número ingresado por el concursante es menor o mayor que
0 y b respectivamente, entonces el programa debe imprimir
EXACTAMENTE las siguientes palabras "¡Te saliste del
intervalo!" (No cuenta como intento).

Notas:
1. Debe usar la función input y agregar algún mensaje, por ejemplo:
input("Ingrese un número: ").
2. Debe usar la función print haciendo uso de UN SOLO argumento (Solo
limítese a imprimir los mensajes solicitados con mayúsculas, espacios y
signos de admiración), es decir, solo puede usar la función print de la
siguiente manera: print("¡Ups! Estás por debajo"),
print("¡Ups! Te pasaste"), print("¡ Te saliste del intervalo!"), o
print(f"¡ LO LOGRASTE! Usaste {cantidad_intentos} intentos")
dependiendo del caso (NO usar parámetros como end, ni sep ).
3. EL SISTEMA DE CALIFICACIÓN HARÁ LAS VECES DE CONCURSANTE.
FORMATO DE ENTRADA
La función solucion(b, n) recibe como parámetros:
● b: Número natural mayor o igual a 30.
● n: Número que el participante debe adivinar que está entre 0 y b
incluídos.
Nota: Usted no debe preocuparse por ingresar estos números, el sistema se los
brinda, asuma que b es mayor o igual que 30 y n es un número entre 0 y b